# Проект Мегашоп

Данный проект представляет собой бекенд для eCommerce систем общего назначения. Основная цель проекта - сделать процесс создания, настройки eCommerce максимально быстрым, гибким и удобном, а также соответствующим тенденциям и стандартам современных eCommerce систем. Более конкретные цели:

1. Возможность бесконечного масштабирования, баланса между скоростью и гибкостью Backend-системы
2. Создание максимально универсального API, для связки с любой Frontend-технологией
3. Отказ от сложных и громоздких систем импорта, попытка сделать минимум файлов импорта/экспорта
4. Быстрый способ деплоя проекта
5. Адаптивность к пользователям базового системного администрирования
6. Наличие различных способ конфигурации проекта (вплоть до одной команды по типу установки MariaDB/ERPNext/etc)
7. Хорошо задокументированный код, наличие RU комментариев
8. Достигнуть минимального уровня разработчика - Internal/Junior
9. Сохранить тенденцию к легкому контролю зависимостей, к жесткому учету лицензий связанных библиотек и систем
10. Удобная настройка определения геолокации через несколько режимов:
    - Геолокация
    - Поддомен (msk.domain.com)
    - Подпапка (domain.com/msk/katalog)
11. Быстрый импорт/экспорт данных
12. Интеграция с популярными системами:
    - 1С
    - ERPNext
    - МойСклад
    - amoCRM
    - etc
13. Две встроенные системы администрирования для максимального улучшения пользовательского опыта управления сайтом
    - Базовая Django
    - Кастомная на ReactJs, которая будет поставляться вместе с бекендом, но являться отдельным крупным проектом
14. Обширная документация, разделенная на несколько подразделов:
    - Документация для администратора системы
    - Документация для разработчика Backend
    - Документация для разработчика Frontend
    - Документация для системного администратора
    - Бизнес-документация

## Описание архитектуры

1. API App

Является собирательным модулем для создания API эндпоинтов. Главный модуль для соединения Backend'а с внешним миром. Если требуется зарегистрировать эндпоинт, располагаем router.register внутри данного модуля, либо подключаем внутрь него другой модуль

2. Account App

Является модулем управления пользователями, причем как администраторов, так и обычных пользователей. Используется JWT авторизация, главная сущность пользователья - **CustomUser**, наследуется от AbstractUser. Регистрация осуществляется несколькими способами:
    
    - По номеру телефона
    - По почте
    - OAuth через <ПОКА ОТСУТСТВУЕТ>

Для подтверждения номера телефона используется сервис https://prostor-sms.ru/

3. Blog App

Модуль для размещения различного контента по типу блога, серий статей, различных новостей.

4. Cart App

Модуль корзины, а также модуль управления содержимым корзины, заказами и их отслеживанием (в т.ч. статуса заказа).

5. Payments App

Модуль управления платежами, отслеживанием их статуса и сохранения истории платежей. Модуль является объектом повышенного внимания с точки зрения безопасности и требует проработки и тестирования множества различных кейсов. 

6. Shop App

Собирательный модуль для хранения основных сущностей eCommerce системы, перечень моделей и описания бизнес логики находится в файле [МОДЕЛИ](MODELS.MD)

В данном модули также хранятся задачи Celery, описание которых содержится в самих задачах

1. Search App

Модуль для поисковых операций, их преобразования и хранения результатов. Вынесено в отдельный модуль с целью сохранения и аггрегирования результатов поиска для оптимизации содержимого сайта в зависимости от релевантности различных запросов. Планируемый функционал:

- Выявление популярных товаров
- Выявление популярных категорий
- Выявление недостающего контента на сайте, который является искомым
